---
layout: post
title: "javaCommand"
categories: java
tags: java
author: cosy-sun
description: 
---
- java

    - -cp和-classpath命令,

        有classpath环境变量设置, 覆盖默认设置
        有-cp设置, 覆盖上面两个,
        有-jar参数, 覆盖上面两个
    - -D<property>=value, 设置参数
- javac
- jar
- javadoc
- jps

    - -q, 只输出lvmid, 省略主类的名称
    - -m, 输出主类启动时的参数
    - -l, 输出主类的全类名, 如果时jar包, 输出全路径
    - -v, 输出启动jvm的参数

- jstat, 监视虚拟机的运行状态

    - -class, 监视类装载、卸载数量、总空间以及类装载所耗费的时间。
    - -gc, 监视Java堆状况，包括Eden区、两个Survivor区、老年区、元数据等的容量、已用空间，GC时间合计等信息。
        ```
           S0C，S1C，EC，OC，MC，CCSC：S0，S1，Eden，老年代，Metaspace和压缩类空间大小；S0U    
           S1U，EU，OU，MU，CCSU：S0，S1，Eden，老年代，Metaspace和压缩类空间已经使用的大小；
           YGC，YGCT，FGC，FGCT：Young GC和Full GC的次数和耗时；
           GCT：垃圾回收的耗时。
        ```   
- jmap, 命令用于生成堆转储快照（heapdump或dump文件)

    - -dump, jmap -dump:[live],format=b,file=dump.bin 3500
        - live, 是否值dump出存货的对象
        - format, 格式,
        - file, 文件名

    - heap, java堆详细信息
    - histo, 对象统计信息, 包括类,
    - F, dump没有响应,强制生成dump文件,

- jhat demp文件, 用来分析dump文件, 同时生成一个http端口, 可以通过浏览器查看分析结果,

- jstack, 用来生成虚拟机当前时刻的线程快照

    - -F	当正常输出的请求不被响应时，强制输出线程堆栈
    - -l	除堆栈外，显示关于锁的附加信息
    - -m	如果调用到本地方法的话，可以显示C/C++的堆栈

- javap, 查看生成的java字节码, 反汇编器,(不常用)

    - -help 输出 javap 的帮助信息。
    - -l 输出行及局部变量表。
    - -b 确保与 JDK 1.1 javap 的向后兼容性。
    - -public 只显示 public 类及成员。
    - -protected 只显示 protected 和 public 类及成员。
    - -package 只显示包、protected 和 public 类及成员。这是缺省设置。
    - -private 显示所有类和成员。
    - -J[flag] 直接将 flag 传给运行时系统。
    - -s 输出内部类型签名。
    - -c 输出类中各方法的未解析的代码，即构成 Java 字节码的指令。
    - -verbose 输出堆栈大小、各方法的 locals 及 args 数,以及class文件的编译版本
    - -classpath[路径] 指定 javap 用来查找类的路径。如果设置了该选项，则它将覆盖缺省值或 CLASSPATH 环境变量。目录用冒号分隔。
    - -bootclasspath[路径] 指定加载自举类所用的路径。缺省情况下，自举类是实现核心 Java 平台的类，位于 jrelib下面。
    - -extdirs[dirs] 覆盖搜索安装方式扩展的位置。扩展的缺省位置是 jrelibext。